# React Styleguidist

## Установка

Для create-react-app можно использовать команду $ npm install --save react-styleguidist 
<br />
Для отдельной установки $ npm install --save-dev react-styleguidist
<br />
В packaje.json можно добавить скрипты:
"scripts": {
"styleguide": "styleguidist server",
"styleguide:build": "styleguidist build"
}
<br />

## Работа
<br />
По умолчанию на главную Стайлгайда добавляются все компоненты, кроме описанных исключений выше.
    Если у компонента в папке есть т.н. "примеры" с именем - Readme.md или ИмяКомпонента.md, то компонент описывается
с учетом этих примеров, то есть с указанием props, редактором и возможностью добавить другие компоненты.
<br />
Соответственно, для каждого компонента разумно сделать одноименную директорию/папку, либо создать отдельную папку для всей документации (тогда нужно будет вручную указывать путь для каждого .md примера). 
<br />

При добавлении нового компонента сервер придётся остановить и запустить заново для отображения.

<br />

### Организация
По умолчанию компоненты ищутся в `src/components/**/*.{js,jsx,ts,tsx}`, игнорируя папку __tests__ и .test.js .test.tsx и проч.
<br />
Поведение описано в файле конфигурации `styleguide.config.js`
<br />
Опция skipComponentsWithoutExample: `true` (по умолчанию `false`), позволяет пропустить компоненты без примеров (About.md ComponentName.md)
<br />
Чтобы исключить компонент, в файле конфигураций можно указать опцию ignore:
module.exports = {
  ignore: ['**/*.spec.js', '**/components/Button.js']   // игнорирует компонент Button и все файлы с префиксом scec.
}
<br />
Структура документации может быть описана в файле конфигурации. [Подробнее](https://react-styleguidist.js.org/docs/components.html#sections)
<br />
При описании `sections` в файле конфигурации, автоматический подбор компонентов прекращается, их нахождение нужно указать вручную.
